-----STAFF-----
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:gen&Naga   日校:キリサメ   翻译:随便&冰蝶
校对&负责人:zwx   时间轴:K.K   压制:河蟹
お前たちは？
你们呢
私たちも
我们也是
やった
太好了
合格だろ
我合格了吧
中に入って手続きを
进去办手续吧
待ってくれ
请等等
家族がいるんだ
我还有家人
DNA検査をします
做一下DNA检测
並んでください
在那排好队
入れてくれ
放我们进去
これが人のすることか
他们还是人吗
お父さん
爸爸
ああ　すまない　イロハ
啊 抱歉啊 伊吕波
ううん　あれ
没事 看那边
この子は…
这孩子是…
まさか
难道是？
アラガミだ
荒神来了
あなた
老公
行こう
我们走
アラガミはいなくなったみたいだ
荒神好像走了
これからどうするの？
接下来怎么办？
まぁ
哎呀
母さん　この子を見捨てたら　あいつらと同じだ
孩子她妈 我们要是不管这孩子 就跟那帮家伙没区别了
名前は何がいいかしらね
叫什么名字好呢
私が決めてもいい？
可以让我来起吗？
ああ　いいよ
嗯 可以哦
今日からお姉さんね　イロハ
从今天起你就是姐姐了 伊吕波
散华
これより　改良神機との再適合調整を行う
接下来 进行与改良神机的二次调整匹配
この再調整には腕は装着時よりも大きな苦痛を伴う
在这二次调整中 将承受比戴上手环时更大的痛苦
それでもやるというのなら　始めよう
即便如此也想继续的话 那就开始吧
お願いします
拜托了
交代だ　レンカ
该换班了 莲华
何があったか
有情况吗
大丈夫　アラガミはいないよ
没有 没发现荒神
今日の分だ
这是今天的份
ありがとう
谢谢
お疲れさん
辛苦了
ただいま
我回来了
レンカ　おかえり
莲华 欢迎回来
姉ちゃん　今日の分もらった
姐姐 这是今天的份
ありがとう
谢谢
でも　私はいいわ　お母さんに
不过我还不饿 给妈妈吧
お母さん
妈妈
はい
给
ありがとう　レンカ
谢谢你 莲华
お母さん
妈妈
母さん
薬が手に入らなければ　いずれ全員に移っておしまいだ
再搞不到药的话 这病恐怕迟早会传染给所有人
食糧も残り少ない
粮食也不多了
燃料はまだあるか
还有汽油吗
少しなら
还有一点
緊急事態だ　動ける者全員で探そう
事态紧急 有行动能力的人都去找吧
父さんとは別のところなの？
不和爸爸一起吗
うん　手分けして探すみたい
嗯 好像要分头去找
レンカは私と一緒
莲华和我一起
イロハ
伊吕波
これをあげるわ　持っていって
这个给你 你带过去吧
いいの？
可以吗
お守り代わりよ
就当是护身符吧
私は行けないから
毕竟我不能陪你们去
母さん
妈妈
レンカをよろしくね
莲华就拜托你了
うん
嗯
二人とも　アラガミに気をつけるんだぞ
你们两个 千万要小心荒神
-うん　-はい
-嗯 -好
なーに　それ
你手上那是什么？
アラガミが出たら　こいつで倒すんだ
荒神要是敢来 我就用这玩意打倒它们
姉ちゃん
姐姐
母さん　薬が手に入ったら治る？
妈妈的病 只要有药就能治好吗
そうね　きっと治るわ
这个嘛 我相信一定能治好
あった　見つかったぞ
有了 就是这个
レンカ
莲华
立って
快站起来
た…助けて…
救…救我…
逃げるわよ　早く
我们跑 快点
レンカ　大丈夫？
莲华 你没事吧
みんな…　みんな死んじゃった
大家… 大家都死了
姉ちゃん
姐姐
いつか　みんなアラガミに食べられちゃうのかな
终有一天 大家会不会全被荒神吃掉啊
レンカは大きくなったらしたい事ってある？
莲华你 有没有什么长大后想做的事？
この世界にはね
原本在这个世界上
昔は花や木がいっぱいあったんだって
貌似是有许多花草树木的
でも今はアラガミに食べられちゃって　ほとんど残ってないの
但是现在几乎都被荒神吃得所剩无几了
私はね　いつか花や木をこの世界に取り戻したい
我啊 希望终有一天让花草树木回归这个世界
そこには家族がいて　みんな笑ってるの
然后我们一家都在那里 大家脸上都带着笑容
レンカは？　どうしたい？
你呢 你想做什么？
僕は　強くなりたい
我 想变强
みんなを守れるように　強く
强到能保护好大家
そう
是吗
なら　生き残らなくちゃね
那我们一定要活下来
うん
嗯
レンカ
莲华
姉ちゃんは僕が守る
我会保护好姐姐的
レンカ
莲华
間に合ったか
赶上了
アラガミを…　倒した
打倒了… 荒神
あなたはいったい…
你到底是…
俺か
我吗
俺はゴッドイーターだ
我是噬神者
帰ってくれ
快滚回去
そうでしたか
这样啊
すみません
抱歉
やめるんだ
住手吧
八年前テストは受けましたが　全員不合格でした
早在八年前我们就做过测试了 但是大家都不合格
それでここへ
所以才来到了这里啊
あの子たちも受けたんですか
那两个孩子也做过测试了吗
フェンリルはパッチテストに合格する人間を捜しています
芬里尔正在寻找通过斑贴测试的人
受かっていればゴッドイーターになれる
只要通过了就能成为噬神者
もし不合格でも親族が合格していれば
自己不合格没事 只要家里有人合格
一緒にフェンリルに
就能一起住进芬里尔
子どもたちを助けてくれたことには感謝します
非常感谢你救了孩子们
ですが　フェンリルのやり方には賛同できません
但我实在是不能认同芬里尔的做法
人が人を選ぶなど　あってはならないことだ
不能由人来挑选人
これは預けます
这个放你那
気が変わったらテストすればいい
等你改变主意了 就给他们做测试
レンカ？
莲华？
あの
请问
僕もアラガミを倒せるくらい強くなれる？
我也能强到足以打倒荒神吗
少年　強さってのは何のためにあると思う？
少年 你觉得人为什么要变得强大？
そりゃ　みんなを守るためさ
当然是为了守护大家
レンカ
莲华
大丈夫か
你没事吧
だ…大丈夫です
没…没事
すみません
不好意思
なにレンカ　顔赤くして
莲华你怎么了 脸这么红
赤くなってなんか…
我才没有脸红…
もしかして妬いてるの
你该不会是在吃醋吧
違うよ
才不是
仲がいいんだな　姉弟か
你们关系真好 是姐弟吗
ええ　姉の空木イロハです
是的 我是姐姐空木伊吕波
こっちは弟のレンカです
这是我弟弟莲华
助けてくれてありがとうございました
谢谢你救了我们
あの…
那个…
雨宮リンドウだ
我是雨宫龙胆
おぉ　そうだ
啊 对了
これ　持っておきな
这个给你们
コンパス？
指南针？
方角を間違えないようにな
别弄错方向了
リンドウさんか
龙胆先生吗
いい人だったね
真是个好人
なーに　まだ妬いてるの
怎么 还在吃醋啊
あなた　まさか…
你 该不会…
父さん　これ…
爸爸 这…
薬は少ししか手に入らなかった
只搞到一点点药
うちの分はこれだけだ
分到我们家的只有这点
でも　これじゃ一人分しか…
可是 这只够一个人用…
もう一度探しに…
我们再去找找…
当てがないんだ
不知道上哪找
車の燃料ももうない
而且汽油也用完了
そんな…
怎么这样…
あなた　薬はレンカに
老公 把药给莲华吧
母さん
妈妈
私　いいから
不用 管我
何を言ってるんだ
胡说什么呢
あれをレンカに
拿那个给莲华吧
受かってたら　どうするつもりだ
如果通过了 你打算怎么办？
受かってる
通过了
よかった
太好了
決まりね
有结果了
お前…
你…
母さん
妈妈
二つに一つしか選べない時もあるわ
有时必须二选一
できない　人が人を選ぶなんて
我做不到 不能由人来挑选人
イロハ
伊吕波
嫌だよ　私は　家族みんなで　歩くの
我不要 我希望 我们一家人
いつか　アラガミのいない世界を
终有一天能 走在没有荒神的世界
レンカには未来がある
莲华的身上承载着未来
こんな世界を覆せるかもしれない未来が
一个或许能够颠覆这个世界的未来
この子の命を繋いで　それが私の希望よ
让这孩子的生命延续下去吧 这是我的愿望
イロハ　強くなりなさい
伊吕波 你要坚强
神様なんかいない世界で祈らないで
不要在没有神明的世界祈祷
それでいいの
这样就对了
二人のことを頼むわね　イロハ
他们二人就拜托你了 伊吕波
はい
好的
イロハ　あなたの夢
伊吕波 但愿你的梦想
叶うといいわね
能够实现
母さん　見ててよ
妈妈 你就看着吧
俺　強くなるよ
我 一定会变强
ただいま
我回来了
レンカ　お帰りなさい
莲华 欢迎回来
どこに行ってたの
你去哪里了？
ちょっと外に
去外面有点事
一人であまり遠くへ行ってはダメよ
你自己一个人可不能跑太远啊
ぶつけただけだよ
只是撞到了而已
駄目よ　化膿したらどうするの
这可不行 万一化脓了怎么办？
姉さん
姐姐
な…なに？
怎…怎么了？
くすぐったいよ
很痒好吗
そろそろ集会の時間だろ
快到集合的时间了吧
行こう
走吧
レンカ
莲华
これあげるわ
这个送给你
それ　大事な…
这不是你很宝贝的…
あなたに着て欲しいの　ほら
我希望你穿上它 拿着
分かったよ
我知道了
でも　何で
但是 为什么？
お守りみたいなものよ
就当是护身符吧
これでいつでも一緒　でしょ
这样我们就始终在一起了 对吧
似合ってるわよ　レンカ
很适合你 莲华
また燃料が底をついた
汽油又用完了
車は使えない　備蓄もあと少ししか
车用不了 储备也只剩一点了
他にめぼしいところは…
其他能找的地方…
もう全部あたった
也都找过了
父さん　起きて
爸爸 快起来
どうした
怎么了？
レンカがいないの
莲华不见了
もしかして　一人で…
他该不会自己一个人…
イロハ　レンカも明日には15だ
伊吕波 明天莲华就15岁了
そろそろ潮時かもしれない
差不多是时候了
レンカをフェンリルへ行かせるってこと
你是说让莲华加入芬里尔吗
ここでの暮らしも　もう長くは持たないだろ
这里的生活也维持不了多久了吧
だからって
话虽如此…
だからって私は嫌よ　家族と離れ離れになるなんて
但我不想让家人离开我的身边
それに　父さんだってフェン…
而且 爸爸不也对芬…
母さんの希望を忘れたか
你忘记妈妈的愿望了吗
二つに一つしか選べない時もある
有时必须二选一
その時は
这时该怎么做
お前も本当は分かってるだろ
你其实心里也是明白的吧
だけど…
可是…
残ってる
里面还有
もう少しだ
快了
もう少し…
很快就…
何で　こんな
为什么 会这样？
神様
神啊
レンカ
莲华
姉さん
姐姐
父さんは
爸爸呢
別のシェルターに隠れたの
藏在别的避难所里
無事だといいけど
希望他没事
燃料を手に入れたんだ　行こう
我找到汽油了 我们走
こっちよ
这边
父さん
爸爸
二人とも無事だったか
你们俩都没事啊
待ってろ　今退かすから
等着 我现在就挪开它
もういい
够了
行け
快走
いざという時のためにバイクを隠してある　場所はイロハが知ってる
正是为了今天 我藏了一辆摩托车 伊吕波知道在哪
逃げろ　生き残るんだ
快逃 要活下来啊
何言ってるんだ　すぐに出して　皆で逃げよう
你在说什么啊 马上就救你出来 要逃一起逃
イロハ　分かってるな
伊吕波 你知道该怎么做吧
行きましょう
我们走
嫌だ　父さんを助け…
不 我要救爸…
レンカ
莲华
生き残るのよ
我们要活下来
イロハ　レンカを頼むぞ
伊吕波 莲华就拜托你了
父さん
爸爸
速く
快点
姉さん
姐姐
大丈夫
我没事
水辺にそっと　浮かんだ
静悄悄 浮于水岸
どこへ向かへば…
该往哪里开…
南よ
南边
南へ向かうの
去南边
孤独な夢　見ていた
我看见 孤独的梦
遠い　遠い　記憶を辿り
追溯到 遥远的 遥远的记忆
遠く　遠く　旅を続けてる今も
如今也 遥远地 遥远地 旅行
姉さん
姐姐
レンカ　これを
莲华 这个给你
いつか
何时
南には何があるんだ
南边到底有什么？
未来の果てで　また巡り会えたら
在未来的尽头 若能重逢
フェンリルよ
芬里尔
フェンリル　ゴッドイーターの
芬里尔 那个噬神者的…
強く抱きしめたい
我想紧紧拥抱
あなたは入れるわ
你能进入那里
あなたはテストに受かっていたの
你通过了测试
冷たく霞む　この世界の中で
在这雾霭冰冷的世界中
ならどうして　どうしてもっと早く皆でフェンリルに…
那为什么 为什么我们大家没早点去芬里尔…
強く生きるのなら
若能顽强生存
ダメなのよ　私たちは
我们进不去的
私　たち…
我 们…
どんな風の中　歩いてゆく
无论何股风中 都能迈步
あなたと血が繋がっていないから
因为你跟我们没有血缘关系
15年前　捨てられていたあなたを　私たち家族が拾ったの
15年前 我们一家抱回了被遗弃的你
未来の果てで　あの空の向こうまで
在未来的尽头 直到那片天空的彼方
ずっと言えなかった　ごめんなさい
抱歉 一直没能说出口
俺は家族じゃない…
我竟不是你们的家人…
違うわ
不是这样的
私たちはあなたと離れたくなかった
我们只是不想让你离开自己的身边
家族…　だから
因为… 我们是一家人
行って　レンカ　私はもう歩けないわ
快走 莲华 我已经走不动了
時雨にそっと
静悄悄 时雨沥沥
何言ってんだよ　置いていけるわけないだろ
你在说什么啊 我怎么可能丢下你一个人不管
姉さん
姐姐
しょうがない弟ね
真是个让人头疼的弟弟
散りゆく 孤独な夢
孤独的梦 黯然凋零
姉さん
姐姐
こうでも　しないと　私を捨てられないでしょ
不这么做的话 你是不会扔下我的吧
泣いてた　深々　濁るこの泥の中で
我曾在 深深浊潭中落泪
何かあった時は
在危难关头
あなたの命　残す
要让你活下去
これは　家族皆の思いなの
这是我们全家的愿望
俺のために…
竟然为了我…
そして　暗闇に刺す
忽然
あなた　あの日　泥の中に捨てられてた
那天你被遗弃在泥地里
一筋の光を
一缕光辉冲破黑暗
強く抱きしめたい
我想紧紧拥抱
でも　私には　泥の中で咲く明日の花に見えた
但是 我却认为你是一朵出淤泥而不染的明日之花
儚く強く　生きてゆけるのなら
若今后 能短暂却坚强地生存
あなたの名前は私がつけたのよ
你的名字 是我起的哦
その手に託すから
我愿将一切托付你手
汚れた荒野の　花のように
正如植根在肮脏荒野的一株花朵
行きなさい　レンカ
快走吧 莲华
強くなって　こんな世界で神様なんかに祈らないで
你要坚强 不要在这没有神明的世界祈祷
つないでゆくよ　託された命を
被寄托的生命 延续不息
そしていつか　この世界を　覆して
然后在未来的某一天 颠覆这个世界
壊れた町に　咲く大輪の花
腐烂的城市之中 开出大朵的花
涙をこらえ　震えてるの
忍住泪水 不住作颤
数え切れない　無数の魂が
数不清的 无数的灵魂
そっか
对了
ごめんなさい　父さん　母さん
对不起  爸爸 妈妈
大地と共に叫んでいる
和大地一同呼号
だけど
但是
そこからまた　命が芽吹く
在那之后 生命仍会萌生
聞こえる　小さな鼓動
能听到 微小的心跳
感じる確かな温もり
能感到 实在的温暖
伝わる託した思い
传递并托付于你的愿望
全ては未来のため
全是为了未来
いつか
何时
未来の果てで　また巡り会えたら
在未来的尽头 若能重逢
レンカ
莲华
愛して
我爱你
強く抱きしめたい
我想紧紧拥抱
冷たく霞む　この世界の中で
在这雾霭冰冷的世界中
強く生きるのなら
若能顽强生存
どんな風の中　歩いてゆく
无论何股风中 都能迈步
空木レンカ
空木莲华
君は再び戦う力を手に入れた
你再次获得了力量
新たなる神機を手にする前に　今一度君の覚悟を聞こう
在交给你新的神机之前 再问一次你的觉悟
未来の果てで　あの空の向こうまで
在未来的尽头 直到那片天空的彼方
アラガミを　倒すためだ
为了打倒荒神
それは　何のためだ
这是为了什么？
皆を守りたいから
因为我想保护大家
君は死ぬ
你会死
アラガミを根絶することはできない
无法将荒神赶尽杀绝
希望は…　ない
毫无… 希望
なら　誰かに託せばいい
那么 就再次托付给别人吧
そしていつか　この世界を　覆して
然后在未来的某一天 颠覆这个世界
今度は　俺の命を希望に繋げる番だ
这次 换我来用生命延续希望了
あなたは私が守る
你由我来保护
今日は飲み明かすか
今天就喝到天亮吧
もう誰も死なせはしない
我不会再让任何一个人死了
これで家族が安心して暮らせるんだ
这样我的家人就能安心度日了
道はもう俺の中にある
我心中已经有了目标
ピターは私が倒します
皮塔由我来打倒
オペレーションメテオライト　第一フェーズを開始する
陨星计划 第一阶段开始
一匹残らず食い荒らせー
把它们一匹不剩地歼灭
陨星计划